# week_19

1. Опишите разницу между синхронными и асинхронными функциями.

    В синхронном коде выполнение функций происходит в том же месте, где они были вызваны, и в тот момент, когда происходит вызов. В асинхронном коде всё по-другому. Вызов функции не означает, что она отработает прямо здесь и сейчас.

2. Сравните подходы работы с асинхронным кодом: *сallbacks* vs *promises* vs *async / await*

    -колбэки - быстрые, но могут вызвать колбэкхелл
    -промисы - принцип колбэков, но решается проблема колбэкхелл
    -асинхрон - не привносят в JavaScript что-то новое. Они только упрощают работу с Promise.

3. Что такое цикл событий (event loop) в JS ?

    бесконечный цикл, в котором движок JavaScript ожидает задачи, исполняет их и снова ожидает появления новых.

4. Какая разница между «стеком вызовов» (call stack) и «очередью задач» (task queue)?

    -CallStack это структура данных, в которую попадают все вызовы функций которые мы вызываем. После выполнения они выбрасываются из стека.
    -task queue это очередь из сообщений различных API предоставленных окружением будь то node.js или браузер. Эти сообщения нужны для того, чтобы навешать на них функции обратного вызова после того, как CallStack будет обработан.

5. Какие версии HTTP-протокола вам известны?

    HTTP/3, HTTP/0.9, HTTP/1.0, HTTP/1.1, HTTP/2

6. Какие знаете коды ответа (состояния) HTTP?

    Коды сгруппированы в 5 классов:

        Информационные 100 - 199
        Успешные 200 - 299
        Перенаправления 300 - 399
        Клиентские ошибки 400 - 499
        Серверные ошибки 500 - 599

7. Как клиент взаимодействует с сервером?

    Клиент отправляет запрос, а сервер возвращает ответ

8. Самостоятельно разберитесь, что такое Cross-Origin Resource Sharing? Как устранить проблемы с CORS?

    CORS (Cross-Origin Resource Sharing, англ.  «совместное использование ресурсов разных источников») — это стандарт, позволяющий предоставлять веб-страницам доступ к объектам сторонних интернет-ресурсов.
    Сторонним считается любой интернет-ресурс, который отличается от запрашиваемого протоколом, доменом или портом.

    Фундаментальная идея “исправления CORS” заключается в том, чтобы отвечать на OPTIONS запросы, отправленные от клиента, корректными заголовками.

9. Самостоятельно разберитесь, что такое REST?

    Representational State Transfer (REST) — это программная архитектура, которая определяет условия работы API. Первоначально REST создавалась как руководство для управления взаимодействиями в сложной сети, такой как Интернет. Архитектуру на основе REST можно использовать для поддержки высокопроизводительной и надежной связи в требуемом масштабе. Ее можно легко внедрять и модифицировать, обеспечивая прозрачность и кросс-платформенную переносимость любой системы API.

10. Как посмотреть заголовки запроса к странице или API?

    F12-Network-Name-headers

11. Что можно писать в параметре заголовков `Content-Type` ?

    application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data,  text/plain, application/json

12. Давайте отправим информацию о собачке в API по адресу `localhost/pets/add`

fetch('localhost/pets/add', 
    {
        body: JSON.stringify(dogInfo),
        headers: {
            'Content-type': 'application/json; charset=UTF-8',
        },
    })


## Задание на развитие мягких навыков (soft skills)🔮

Предлагаем вам пройти небольшую анкету, которая поможет осуществить самоанализ и подвести к оценке урока.

1. Я поняла цели урока:
- да
2. Что было сложным на уроке?

большой объем теоретической информации

3. Вы довольны своей работой на этой неделе?

    50/50

4. Если довольны, то почему?
    Если недовольны своей работой, то возможно

    удалось довольно быстро сделать практические задания исходя из логики построения кода в примерах, но отложилось не так много понимания теории в голове
